# oib1
Степанов Дмитрий 6211

Текст 1 части задания:
Раньше всего: ни на какую ногу описываемый не хромал, и росту был не маленького и не громадного, а просто высокого. Что касается зубов, то с левой стороны у него были платиновые коронки, а с правой - золотые. Он был в дорогом сером костюме, в заграничных, в цвет костюма, туфлях. Серый берет он лихо заломил на ухо, под мышкой нес трость с черным набалдашником в виде головы пуделя. По виду - лет сорока с лишним. Рот какой-то кривой. Выбрит гладко. Брюнет. Правый глаз черный, левый почему-то зеленый. Брови черные, но одна выше другой. Словом - иностранец.   Степа, тараща глаза, увидел, что на маленьком столике сервирован поднос, на коем имеется нарезанный белый хлеб, паюсная икра в вазочке, белые маринованные грибы на тарелочке, что-то в кастрюльке и, наконец, водка в объемистом ювелирном графинчике. Особенно поразило Степу то, что графин запотел от холода. Впрочем, это было понятно - он помещался в полоскательнице, набитой льдом. Накрыто, словом, было чисто, умело.

Ключ: 5

Зашифрованный текст:
ХЕТБЭЙ ЖЦЙЗУ: ТН ТЕ ПЕПШГ ТУЗШ УФНЦАЖЕЙСАО ТЙ ЪХУСЕР, Н ХУЦЧШ ЁАР ТЙ СЕРЙТБПУЗУ Н ТЙ ЗХУСЕИТУЗУ, Е ФХУЦЧУ ЖАЦУПУЗУ. ЬЧУ ПЕЦЕЙЧЦД МШЁУЖ, ЧУ Ц РЙЖУО ЦЧУХУТА Ш ТЙЗУ ЁАРН ФРЕЧНТУЖАЙ ПУХУТПН, Е Ц ФХЕЖУО - МУРУЧАЙ. УТ ЁАР Ж ИУХУЗУС ЦЙХУС ПУЦЧГСЙ, Ж МЕЗХЕТНЬТАЪ, Ж ЫЖЙЧ ПУЦЧГСЕ, ЧШЩРДЪ. ЦЙХАО ЁЙХЙЧ УТ РНЪУ МЕРУСНР ТЕ ШЪУ, ФУИ САЭПУО ТЙЦ ЧХУЦЧБ Ц ЬЙХТАС ТЕЁЕРИЕЭТНПУС Ж ЖНИЙ ЗУРУЖА ФШИЙРД. ФУ ЖНИШ - РЙЧ ЦУХУПЕ Ц РНЭТНС. ХУЧ ПЕПУО-ЧУ ПХНЖУО. ЖАЁХНЧ ЗРЕИПУ. ЁХГТЙЧ. ФХЕЖАО ЗРЕМ ЬЙХТАО, РЙЖАО ФУЬЙСШ-ЧУ МЙРЙТАО. ЁХУЖН ЬЙХТАЙ, ТУ УИТЕ ЖАЭЙ ИХШЗУО. ЦРУЖУС - НТУЦЧХЕТЙЫ.   ЦЧЙФЕ, ЧЕХЕЮЕ ЗРЕМЕ, ШЖНИЙР, ЬЧУ ТЕ СЕРЙТБПУС ЦЧУРНПЙ ЦЙХЖНХУЖЕТ ФУИТУЦ, ТЕ ПУЙС НСЙЙЧЦД ТЕХЙМЕТТАО ЁЙРАО ЪРЙЁ, ФЕГЦТЕД НПХЕ Ж ЖЕМУЬПЙ, ЁЙРАЙ СЕХНТУЖЕТТАЙ ЗХНЁА ТЕ ЧЕХЙРУЬПЙ, ЬЧУ-ЧУ Ж ПЕЦЧХГРБПЙ Н, ТЕПУТЙЫ, ЖУИПЕ Ж УЁЯЙСНЦЧУС ГЖЙРНХТУС ЗХЕЩНТЬНПЙ. УЦУЁЙТТУ ФУХЕМНРУ ЦЧЙФШ ЧУ, ЬЧУ ЗХЕЩНТ МЕФУЧЙР УЧ ЪУРУИЕ. ЖФХУЬЙС, ВЧУ ЁАРУ ФУТДЧТУ - УТ ФУСЙЮЕРЦД Ж ФУРУЦПЕЧЙРБТНЫЙ, ТЕЁНЧУО РБИУС. ТЕПХАЧУ, ЦРУЖУС, ЁАРУ ЬНЦЧУ, ШСЙРУ.


Зашифрованный текст:
Х4МЕОb1cХЛЫХ>7МcОХАМЕtЬОЕratКrМЕ1rХ>МД4РУ><ХЙМ4Уb1Д>rФ1aМЕП4r>ЛМ5ОРМ21rОДАМЕМ4c42r>aХФ>М>МЕr4r><ОЕ8>Ф>МФ1cОУЛФ>М2ДОcЕr4aУОХ>ЛМc4ХХЙМ>ЙМaЕОМФ1ПХ1МД4Р5>rАМХ4МХО2ОДОЕО84КЬ>ОЕЛМ8У4ЕЕМ>У>МЕОФО7Еra4М21МЕ21Е15tМ81c>Д1a4Х>ЛМc4ХХЙМ84Пc1ОМЕОФО7Еra1М2Д>Рa4Х1МЕП4rАМrО8ЕrМ12ДОcОУОХХ17МЕrДt8rtДМЕМ12ДОcОУОХХ17МЕrО2ОХАКМБИИО8r>aХ1Еr>М>М5ЕrД1cО7Еra>ЛМaМР4a>Е>Ф1Еr>М1rМr1b1М<r1Мa4ПХООМaМ2Д>У1ПОХ>>МЕ81Д1ЕrАМ>У>М81БИИ>Ч>ОХrМЕП4r>Л